## ## 全体
- クラスを作成することによりオブジェクトの作成が可能。
- クラスからオブジェクトを作成することをインスタンス化と呼ぶ

- **ここで学ぶこと**
	- クラスの書き方とクラスからインスタンスを生成する方法
	- インスタンスに格納する情報を指定する方法と動作を定義する方法
	- 既存のクラスから機能を拡張したクラスを作成する。
	- モジュールにクラスを格納し、そのクラスをほかのプログラムからインポートする方法。

---
## ## 理解ができていない用語
- **クラス**
	- データと振る舞い(メソッド)をひとめにした「型」。
	- クラスはインスタンスを生成するための命令の集まり。
- **オブジェクト**
- **モデル化**
	- 現実の物や仕組みや考え方、をプログラム中で再現すること。
	- 犬であれば、名前があり年齢があり、吠える。これをプログラムで再現をする。
		```python
		class Dog:
			def __init__(self,name,age):
				self.name = name
				self.age = age

			def bark(salf):
				print("ワン!")
		```
- **インスタンス**
- **インスタンス化**
- **インスタンス変数**
- **メソッド**
	- クラスの一部となっている関数のこと。
- **self**
	- ​`__init__(salf)`みたいな感じで使用する。
	- この文字列は任意な文字列でも問題はないがほかの人が自分のコードを見たときにわかるようにするためsalfのほうがいい。
- **属性**
	- インスタンス全体からアクセスができる変数を**属性**と呼ぶ

---
## ## クラスを作成して使用する。
### ### Dogクラスの作成
クラスを使用するとほとんどモデル化できる。

```python
class Dog: # ①Dogというクラスを定義。
	"""犬をモデル化したシンプルな実装"""
	def __init__(self,name,age):  # ③特殊なメソッド
		"""名前と年齢の属性を初期化する"""
		self.name = name # ④
		self.age = age
		
	def sit(self): # ⑤メソッド
		"""イヌに「おすわり」の命令を実行する。"""
		print(f"{self.name}はおすわりしている。")
		
	def roll_over(self):
		"""イヌが「ごろ～ん」の命令を実行する。"""
		print(f"{self.name}がごろーんした。")
```
#### #### `__init__()`メソッド
クラスの一部となっている関数をすべて**メソッド**という。また、関数で学んだことはメソッドにも使える。

`__init__()`は特殊なメソッドである。これはクラスから新しいインスタンスを生成するときに必ずこのメソッドが実行される。
また、これには**salf**という引数がある。これはメソッド定義に必須の引数である。
必ず最初に指定する必要がある。


---
## ## クラスからインスタンスを生成する。
クラスはインスタンスを生成するための命令の集まりである。
これは単一の事柄に合わせて使用する。

```python
class Dog: # ①Dogというクラスを定義。
	"""犬をモデル化したシンプルな実装"""
	def __init__(self,name,age):  # ③特殊なメソッド
		"""名前と年齢の属性を初期化する"""
		self.name = name # ④
		self.age = age
		
	def sit(self): # ⑤メソッド
		"""イヌに「おすわり」の命令を実行する。"""
		print(f"{self.name}はおすわりしている。")
		
	def roll_over(self):
		"""イヌが「ごろ～ん」の命令を実行する。"""
		print(f"{self.name}がごろーんした。")

# ここからインスタンス
my_dog = Dog('ウィリー',6) # インスタンス

print(f"私の犬の名前は{my_dog.name}です。")
print(f"私の犬の年齢は{my_dog.age}歳です。")
```

- このプログラムの挙動
	1. 91行目:まずウィリーという名前で6歳の犬を作成するようにPython に指示をしている。この行を読み込むと`__init__()`メソッドの引数に、ウィリーと6を指定して呼び出す。
	2. 指定した値をnameとageに格納をする。
	3. この犬を表すインスタンスを返す。my_dog変数に代入される。
	4. 93行目:**属性にアクセスする**:pythonはmy_dogインスタンスを参照しに行く。次にname属性を探しに行く。(94行目も同様の挙動。)

---
### ### メソッドを呼び出す
インスタンスを生成すると、クラスに定義されたメソッドを呼び出すことが可能になる。
```python
class Dog:
	"""イヌをモデル化したシンプルな実装"""
	def __init__(self,name,age):
		"""名前と年齢の属性を初期化する。"""
		self.name = name
		self.age = age

	def sit(self):
		"""犬におすわりさせる"""
		print(f"{self.name}はおすわりをしている。")

	def roll_over(self):
		"""犬にごろーんを命令する。"""
		print(f"{self.name}はごろーんをした。")

my_dog = Dog('ウィリー',6)

print(f"犬の名前は{my_dog.name}です。")
print(f"犬の年齢は{my_dog.age}歳です。")

my_dog.sit()
my_dog.roll_over()
```
- メソッドの呼び出し方
	- インスタンス名(my_dog)にドット(.)をつけて呼び出したいメソッド名を入れるだけ
	- 例：my_dog.sit()

---
### ### 複数のインスタンスを生成する
このプログラムは2匹の犬を呼び出す。
```python
class Dog:
	"""犬をモデル化したシンプルな実装"""
	def __init__(self,name,age):
		"""名前と年齢の属性を初期化する。"""
		self.name = name
		self.age = age

	def sit(self):
		"""犬におすわりさせる。"""
		print(f"{self.name}はおすわりをしている。")

	def roll_over(self):
		"""犬にごろーんの命令をする。"""
		print(f"{self.name}はごろーんをしている。")

my_dog = Dog('ウィリー',6)
your_dog = Dog('リリー',8)

print(f"私の犬の名前は{my_dog.name}です。")
print(f"私の犬の年齢は{my_dog.age}歳です。")
my_dog.sit()

print(f"あなたの犬の名前は{your_dog.name}です。")
print(f"あなたの犬の年齢は{your_dog.age}歳です。")
your_dog.roll_over()
```
---
## ## クラスとインスタンスを操作する
特定のインスタンスに関連図けられた属性を変更する。
インスタンスの属性はちょせくつ変更でき、属性を更新するメソッドを書くことができる。

### ### 自動車のクラス
- クラスの説明
	- 自動車の種類についての情報を格納し、その情報を要約するメソッドを持つ。
```python
class Car:
	"""自動車を表すシンプルな実装例"""

	def __init__(self,make,model,year): # self仮引数を指定する。
		"""自動車の特徴となる属性を初期化する。"""
		self.make = make
		self.model = model
		self.year = year

	def get_descriptive_name(self): # 
		"""フォーマットされた名前を返す"""
		long_name = f"{self.year}{self.make}{self.model}"
		return long_name.title() # 戻り値を外に渡すために必要。

my_new_car = Car('audi','a4',2019)
print(my_new_car.get_descriptive_name())
```


---
## ## 参考情報
### ### 前提知識
- オブジェクト指向プログラミングについて
	オブジェクト指向とは、クラスを作成し、それをもとにオブジェクトを作成すること。クラスをもとに作成されたオブジェクトすべてが持つ基本的な動作を定義する。
- オブジェクト指向の理解の利点
	- オブジェクト指向を理解することによって、コード全体からコンセプトを理解する助けになる。
	- クラスのロジックの背景の理解。
	- 効率的なコーディング